# 엑셀 기초

## 값, 수식, 서식

 - 서식
    - 글꼴 서식, 셀 서식 등 디자인 요소를 의미한다.
    - 글꼴 서식: 글꼴 색, 글꼴 크기, 굵게, 기울임, 밑줄 등
    - 셀 서식: 표시 형식, 셀 배경색, 셀 테두리 등
 - 값
    - 직접 입력한 데이터를 의미한다.
    - 문자 데이터는 왼쪽 정렬 / 숫자 데이터는 오른쪽 정렬
 - 수식
    - 입력된 값을 활용해 특정 연산을 수행한다.
    - 수식의 결과값이 문자면 왼쪽 정렬 / 숫자면 오른쪽 정렬

<br/>

## 상대 참조, 절대 참조, 혼합 참조

엑셀은 기본적으로 상대 참조를 사용한다.  
'F4' 키를 누르면 절대 참조로 바뀌며,  
'F4' 키를 두번, 세번 누르면 혼합 상대 참조,  
'F4' 키를 네번 누르면 다시 상대 참조로 바뀐다.  

 - 상대 참조
    - 함수를 복사/붙여넣기 할 때 참조된 셀이 함께 이동하는 참조
    - 수식을 복사해 한 칸 밑으로 붙여넣기 하면 참조된 셀도 한 칸 밑으로 이동된다.
    - ex) =A1 + B1
 - 절대 참조
    - 함수를 복사/붙여넣기 해도 참조된 셀이 이동하지 않는 참조
    - 수식을 복사해 한 칸 밑으로 붙여넣기 해도 참조된 셀이 이동하지 않는다.
    - ex) =$A$1 + $B$1
 - 혼합 참조
    - 셀의 열 또는 행은 절대 참조, 다른 하나는 상대 참조인 참조
    - 행은 절대 참조, 열은 상대 참조 (=A$1 + B$1)
    - 행은 상대 참조, 열은 절대 참조 (=$A1 + $B1)

<br/>

## 빠른 실행 도구 모음

빠른 실행 도구 모음은 자주 사용하는 기능을 등록하여 단축키로 사용할 수 있는 것을 의미한다.  
 - 빠른 실행 도구 모음 등록이 완료되면, [Alt] + [1], [2], .. (숫자키) 로 편리하게 사용이 가능하다.

```
1. 합계
2. 수식 [수식 붙여넣기]
3. 값 [값 붙여넣기]
4. 서식 [서식 붙여넣기]
5. 화면에 보이는 셀 선택
```

<br/>

## 선택하여 붙여넣기

기본적으로 'Ctrl + C' / 'Ctrl + V'를 통해 복사 붙여넣기를 하면, 값이나 수식 뿐만 아니라 셀 서식도 같이 복사가 된다.  
즉, 해당 셀의 서식에 대한 글자색, 배경색, 테두리 등 서식이 포함된다.  

이러한 경우 'Crtl + Alt + V'를 이용해 선택하여 붙여넣기 기능을 이용할 수 있다.  
해당 기능은 수식, 값, 서식 중에 선택하여 붙여넣을 수 있다.  
그 외에도 빠른 실행 도구 모음에 수식, 값, 서식 붙여넣기 기능을 등록하여 사용할 수도 있다.  

<br/>

## 화면에 보이는 셀 선택

엑셀에서는 행과 열을 숨길 수 있다.  
이때, 보여지는 셀들을 복사 붙여넣기 하는 경우에 숨겨진 행과 열들이 포함되어 붙여넣기가 된다.  
이 문제를 해결하기 위해서는 화면에 보이는 셀 선택 기능을 활용해야 한다.  
'Alt + ;' 키를 눌러 숨겨진 행을 제외한 셀 선택이 가능하다.  
 - 행 숨기기: 행 드래그 > 우클릭 > 숨기기(H)
 - 행 숨기기 취소: 행 드래그 > 우클릭 > 숨기기 취소(U)
 - 행 숨기기 단축키: 행 드래그 > Ctrl + 9
 - 행 숨기기 취소 단축키: 행 드래그 > Ctrl + Shift + 9
 - 열 숨기기 단축키: 열 드래그 > Ctrl + 0

<br/>

## 엑셀 필수 단축키
 - 빠른실행도구모음 단축키
    - 빠른 실행 도구 모음: Alt + 1, 2, 3, ..
 - 데이터 선택 단축키
    - 셀 범위 지정하기: Shift + 방향키
    - 연속된 데이터 범위 지정: Ctrl + Shift + 방향키
    - 모두 선택: Ctrl + A
    - 필터 설정: Ctrl + Shift + L
 - 행/열 관련 단축키
    - 행 선택하기: Shift + Space bar
    - 열 선택하기: Ctrl + Space bar
    - 행/열 삽입: Ctrl + Shift + +
    - 행/열 삭제: Ctrl + -
 - 이동 관련 단축키
    - 셀에서 셀 이동하기: 방향키
    - 행/열 마지막으로 이동: Ctrl + 방향키
    - A1 셀로 이동: Ctrl + Home
 - 선택하여 붙여넣기 단축키
    - 선택하여 붙여넣기: Ctrl + Alt + V
 - 기타 필수 단축키
    - 셀서식 창 열기: Ctrl + 1
    - 글씨 굵게: Ctrl + B
    - 셀 편집: F2
    - 절대 참조 설정: F4
    - 셀 내 줄 바꾸기: Alt+ Enter

