# 스프링 부트 소개

## 스프링 프레임워크의 등장

스프링 프레임워크는 자바 기반의 엔터프라이즈 응용 프로그램을 개발하기 위한 오픈 소스 프레임워크로, 2003년에 론 존슨(Rod Johnson)이 개발한 것이 시작이었습니다. 스프링은 자바 엔터프라이즈 에디션 (Java EE) 개발에서 발생하는 문제를 해결하고 개발 생산성을 향상시키기 위해 설계되었습니다.  

 - __EJB(Enterprise JavaBeans)의 복잡성__: 스프링이 처음 등장한 시기에는 EJB가 주류였습니다. 그러나 EJB는 설정이 복잡하고 무겁다는 단점이 있었습니다. 특히, EJB 2.x 버전은 개발자에게 높은 진입 장벽을 제공했고, 코드의 재사용과 테스트의 어려움 등이 문제로 지적되었습니다.
 - __경량 컨테이너의 필요성__: 스프링은 경량 컨테이너를 제공하여 애플리케이션 개발과 배포를 단순화하고, 더 가볍게 유지보수할 수 있게끔 했습니다. 스프링은 객체 지향 프로그래밍의 원리에 따라 느슨한 결합과 의존성 주입(Dependency Injection)을 통해 모듈 간의 결합도를 낮추었습니다.
 - __AOP(Aspect-Oriented Programming)의 도입__: 스프링은 AOP를 지원하여 횡단 관심사(concern)와 비즈니스 로직을 분리할 수 있게끔 했습니다. 이로써 코드의 모듈성이 향상되고, 유지보수가 용이해졌습니다.
 - __테스트 용이성 강화__: 스프링은 테스트 주도 개발(Test-Driven Development, TDD) 및 단위 테스트 등을 촉진하기 위한 기능을 제공합니다. 높은 테스트 용이성은 소프트웨어의 품질을 향상시키고 버그를 미리 발견할 수 있게끔 도와줍니다.
 - __개발 생산성 향상__: 스프링은 반복적이고 지루한 작업을 간소화하고 개발 생산성을 향상시키기 위한 다양한 기능을 제공합니다. 이는 개발자들이 비즈니스 로직에 더 집중할 수 있도록 도와줍니다.

<br/>

### 스프링 역사

 - __스프링 1.0 (2004년 3월)__
    - 론 존슨(Rod Johnson)이 스프링 프레임워크를 처음으로 발표.
    - 경량 컨테이너와 AOP(Aspect-Oriented Programming) 지원이 주요 특징.
 - __스프링 2.0 (2006년 10월)__
    - 자바 5의 새로운 기능을 활용.
    - 애노테이션(annotation)을 도입하여 XML 설정 외에도 애노테이션을 통한 설정이 가능.
    - AOP와 자바 5의 지원이 강화됨.
 - __스프링 2.5 (2007년 11월)__
    - 어노테이션 기반의 구성이 확대되어 개발자들에게 편의성 제공.
    - 스프링 MVC 프레임워크의 개선과 추가.
 - __스프링 3.0 (2009년 12월)__
    - 자바 6 이상을 필요로 하는 첫 번째 릴리스.
    - 자바 기반 구성 클래스와 XML을 혼용하여 사용 가능.
    - REST 웹 서비스를 위한 RESTful 지원이 추가됨.
    - 스프링 3.0부터는 프로젝트를 모듈로 나누어 배포되기 시작.
 - __스프링 3.1 (2011년 12월)__
    - 자바 7의 지원 추가.
    - 더 간편한 설정과 개선된 스프링 MVC.
    - 캐시 추상화 및 스프링 프로파일 등의 새로운 기능 추가.
 - __스프링 3.2 (2012년 12월)__
    - 자바 6 이상을 계속 지원.
    - 애플리케이션 개발의 편의성을 높이기 위해 다양한 기능 추가.
    - 업그레이드된 스프링 MVC 및 REST 지원.
 - __스프링 4.0 (2013년 12월)__
    - 자바 8의 람다 표현식 및 자바 7의 새로운 기능을 활용.
    - 새로운 자바 구성 프로파일을 도입.
    - Groovy 및 코틀린과 같은 다른 언어로 작성된 빈을 스프링 애플리케이션에서 사용 가능.
 - __스프링 4.1 (2014년 9월)__
    - 자바 8 지원 강화.
    - JCache(Java Caching API)의 지원 추가.
    - 업데이트된 스프링 MVC.
 - __스프링 4.2 (2015년 7월)__
    - 자바 8과 자바 7을 모두 지원.
    - 새로운 릴리스 주기 및 버전 넘버링 정책 도입.
 - __스프링 5.0 (2017년 9월)__
    - 자바 8 이상을 필요로 함.
    - 리액티브 프로그래밍을 위한 스프링 웹플럭스 도입.
    - 코틀린을 공식적으로 지원.
 - __스프링 5.1 (2018년 10월)__
    - 리액티브 프로그래밍과 관련된 기능 강화.
    - 업데이트된 스프링 부트 및 스프링 클라우드.
 - __스프링 5.2 (2019년 11월)__
    - 자바 8 이상을 계속 지원.
    - 기능적인 개선과 버그 수정이 주요.

<br/>

### 스프링 프레임워크

스프링 프레임워크(스프링 데이터, 스프링 세션, 스프링 시큐리티, 스프링 Rest Docs, 스프링 배치, 스프링 클라우드 등)  
 - 핵심 기술: 스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트
 - 웹 기술: 스프링 MVC, 스프링 WebFlux
 - 데이터 접근 기술: 트랜잭션 ,JDBC, ORM 지원, XML 지원
 - 기술 통합: 캐시, 이메일, 원격 접근, 스케줄링
 - 테스트: 스프링 기반 테스트 지원

<br/>

## 스프링 부트 등장

스프링 부트(Spring Boot)는 스프링 프레임워크의 일부로, 스프링 기반의 애플리케이션을 빠르고 쉽게 개발하고 배포할 수 있게 도와주는 프로젝트입니다.  
스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원, 단독으로 실행할 수 있는 스프링 애플리케이션을 쉽세 생성하고 관례에 의한 간결한 설정을 제공한다.  

 - __스프링 설정의 복잡성 감소__
    - 스프링 프레임워크는 강력하고 유연하지만, 초기에는 설정이나 프로젝트 구성이 비교적 복잡했습니다. 특히, 새로운 프로젝트를 시작할 때마다 많은 설정 작업이 필요했습니다.
    - 스프링 부트는 "컨벤션 오버 설정" 원칙에 따라 기본 설정을 제공하고, 필요한 경우에만 사용자가 설정을 추가하도록 함으로써 설정의 복잡성을 크게 감소시켰습니다.
 - __빠른 개발 및 프로토타이핑 지원__
    - 스프링 부트는 미리 정의된 기본값들을 사용하여 빠르게 개발을 시작할 수 있도록 도와줍니다. 개발자는 자주 사용되는 설정들을 직접 작성하지 않아도 되므로 프로젝트 초기 설정 시간을 단축시킬 수 있습니다.
    - 내장된 서버 (예: Tomcat, Jetty)를 사용하고, 어플리케이션을 실행하기 위해 별도의 배포 과정이 필요하지 않아 빠른 프로토타이핑이 가능합니다.
 - __마이크로서비스 아키텍처에 대한 요구 증가__
    - 마이크로서비스 아키텍처의 증가로 인해 더 많은 작은 규모의 서비스를 빠르게 개발하고 배포할 수 있는 필요성이 높아졌습니다.
    - 스프링 부트는 마이크로서비스 아키텍처에 적합하도록 만들어진 기능들을 내장하고 있으며, 이를 통해 서비스들 간의 통합과 운영을 간소화합니다.
 - __단일 JAR 파일 배포__
    - 스프링 부트는 애플리케이션과 모든 종속성을 하나의 실행 가능한 JAR 파일로 패키징할 수 있습니다. 이는 배포와 실행을 간편하게 만들어주며, 외부 의존성이나 서버 설정에 대한 걱정을 덜어줍니다.
 - __스프링 생태계와의 통합__
    - 스프링 부트는 스프링 생태계의 다양한 프로젝트와 기술들과 높은 통합성을 가지고 있습니다. 예를 들어, 스프링 데이터, 스프링 시큐리티, 스프링 클라우드 등과의 연동이 쉽게 가능합니다.
 - __편리한 외부 구성 및 프로퍼티 설정__
    - 스프링 부트는 외부 구성 파일(properties 또는 YAML)을 사용하여 설정을 관리할 수 있도록 지원합니다. 이를 통해 환경별 설정 및 외부에서의 구성이 용이해지며, 유연성을 제공합니다.

<br/>

### 스프링 부트 - 핵심 기능 5가지

 - __WAS__: Tomcat 같은 웹 서버를 내장해서 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 됨
 - __라이브러라 관리__
    - 손쉬운 빌드 구성을 위한 스타터 종속성 제공
    - 스프링과 외부 라이브러리의 버전을 자동으로 관리
 - __자동 구성__: 프로젝트 시작에 필요한 스프링과 외부 라이브러리의 빈을 자동 등록
 - __외부 설정__: 환경에 따라 달라져야 하는 외부 설정 공통화
 - __프로덕션 준비__: 모니터링을 위한 메트릭, 상태 확인 기능 제공

<br/>

###  스프링 부트 역사

 - __스프링 부트 1.0 (2014년 4월)__
    - 초기 릴리즈로서, 미리 구성된 설정과 내장된 서버를 사용하여 간단한 스프링 애플리케이션을 빠르게 개발하고 실행할 수 있도록 지원했습니다.
    - 스프링 부트 스타터, 액추에이터(Actuator), 외부 설정 파일 지원 등의 핵심 기능 도입.
 - __스프링 부트 1.1 (2014년 11월)__
    - 스프링 4.1 지원 추가.
    - 그루비 스크립트를 사용한 커스텀 스타터 생성 지원.
    - 액추에이터에 더 많은 엔드포인트 추가.
 - __스프링 부트 1.2 (2014년 12월)__
    - 스프링 4.1 및 그루비 2.3 지원.
    - 새로운 기능으로 액추에이터의 측정 지표(metrics) 및 상태 확인(health check) 추가.
    - 도커(Docker) 이미지 생성을 위한 플러그인 도입.
 - __스프링 부트 1.3 (2015년 11월)__
    - 스프링 4.2 및 그루비 2.4 지원.
    - 스프링 클라우드(Srping Cloud)의 초기 지원 도입.
    - 내장 톰캣(Tomcat)을 비롯한 내장 서버에 대한 추가적인 커스터마이징 기능 제공.
 - __스프링 부트 1.4 (2016년 8월)__
    - 스프링 4.3 및 그루비 2.5 지원.
    - 액추에이터에 새로운 기능 추가 및 개선.
    - 애플리케이션 프로퍼티 파일에 대한 YAML 포맷 지원.
 - __스프링 부트 1.5 (2017년 12월)__
    - 스프링 4.3 및 스프링 5.0 지원.
    - 자동 설정의 개선과 추가.
    - 업데이트된 액추에이터 기능 및 보안 기능 추가.
    - 그루비 2.x와의 호환성 유지.
 - __스프링 부트 2.0 (2018년 3월)__
    - 자바 8 이상을 필요로 하는 첫 번째 릴리즈.
    - 스프링 5.0 및 그루비 2.5 지원.
    - 리액티브 프로그래밍 지원을 위한 스프링 웹플럭스 도입.
    - 내장 서버에 Netty와 Undertow 추가.
 - __스프링 부트 2.1 (2018년 10월)__
    - 스프링 5.1 및 그루비 2.5 지원.
    - 액추에이터 기능의 확장과 업데이트.
    - 새로운 애플리케이션 속성과 확장 가능한 설정 기능 추가.
 - __스프링 부트 2.2 (2019년 11월)__
    - 스프링 5.2 및 그루비 2.5 지원.
    - 새로운 기능으로 액추에이터 엔드포인트의 새로운 기능 및 개선된 보안 기능 추가.
    - 의존성 버전 업데이트 및 자세한 기능 개선.
 - __스프링 부트 2.3 (2020년 5월)__
    - 스프링 5.2 및 그루비 2.5 지원.
    - 코틀린 1.3 및 1.4의 완전한 지원 추가.
    - 새로운 액추에이터 엔드포인트와 그 외 다양한 기능 개선.
 - __스프링 부트 2.4 (2020년 11월)__
    - 스프링 5.3 및 그루비 2.5 지원.
    - 새로운 기능으로 액추에이터 기능의 업데이트 및 개선.
    - 애플리케이션의 운영 환경에서의 보안 및 기능적인 측면의 향상.
 - __스프링 부트 2.5 (2021년 5월)__
    - 스프링 5.3 및 그루비 2.5 지원.
    - 자동 구성의 개선과 액추에이터 엔드포인트의 업데이트.
    - 여러 의존성 업그레이드 및 보안과 관련된 개선.
 - __스프링 부트 3.0__
    - 스프링 프레임워크 6.0
    - 자바 17, Jakarta EE

