# Vite vs Create React App

Vite는 차세대 프론트엔드 빌드 도구로, 빠른 개발 환경과 번들링 기능을 제공하는 것이 특징입니다. Vite는 특히 모던 웹 프로젝트에서 빠른 개발 서버와 최적화된 프로덕션 빌드를 목표로 설계되었습니다. Vite는 프랑스어로 '빠르다'라는 뜻이며, 그 이름처럼 빠른 개발 경험을 제공하는 데 중점을 둡니다.  
 - 빠른 개발 서버: Vite는 브라우저의 네이티브 ES 모듈(ESM) 기능을 활용하여, 번들링 없이 개발 서버를 시작합니다. 파일이 변경되면 필요한 부분만 실시간으로 업데이트해, 개발 중에도 빠른 반응성을 유지할 수 있습니다. 이를 통해 기존의 번들링 기반 개발 서버보다 훨씬 빠르게 초기 서버를 시작할 수 있습니다.
 - ES 모듈 기반 핫 모듈 리플레이스먼트(HMR): 파일이 변경될 때 전체 애플리케이션을 다시 빌드하는 대신, 변경된 모듈만 갱신하는 방식으로 **핫 모듈 리플레이스먼트(HMR)**를 구현합니다. 이로 인해 개발 중 빠른 피드백을 받을 수 있습니다.
 - 최적화된 프로덕션 빌드: Vite는 프로덕션 빌드 시에는 Rollup을 사용해 애플리케이션을 번들링합니다. 따라서 개발 중의 속도뿐만 아니라, 배포 시에도 번들 최적화와 코드 분할(Code Splitting)을 통해 최적화된 빌드 결과를 제공합니다.
 - 모듈 변환과 빠른 빌드: Vite는 JavaScript, TypeScript, CSS 같은 파일을 매우 빠르게 처리합니다. esbuild라는 Go로 작성된 고성능 빌드 도구를 사용하여, 번들링 및 파일 변환 작업을 기존 도구보다 훨씬 빠르게 수행합니다.
 - 모던 프레임워크와의 호환성: React, Vue, Svelte 같은 최신 프레임워크와의 뛰어난 호환성을 제공합니다. 특히 Vue와 React용 플러그인을 쉽게 설정할 수 있어, Vite는 이러한 프레임워크 프로젝트에서 널리 사용됩니다.
 - 플러그인 시스템: Vite는 Rollup 기반의 플러그인 시스템을 사용해 확장 가능합니다. 이를 통해 추가적인 기능을 쉽게 통합할 수 있습니다.

Vite는 esbuild를 사용하여 종속성을 사전 번들로 제공한다. esbuild는 Go로 작성되어 JavaScript 기반 번들러보다 10~100배 더 빠르게 종속성을 사전 번들링한다. Source Code에는 변환이 필요한 일반 JavaScript가 아닌 경우가 많으며(JSX, CSS, Vue/Svelte) 매우 자주 편집된다. 또한 모든 소스 코드를 동시에 로드할 필요는 없다. Vite는 기본 ESM을 통해 소스 코드를 제공한다. 이것은 본질적으로 브라우저가 번들러 작업의 일부를 인계받게 하는 것으로 Vite는 브라우저가 요청할 때 요청에 따라 소스 코드를 변환하고 제공하기만 하면 된다.  

## Vite를 이용한 리액트 설치

```bash
npm init vite
Project name: 프로젝트명
Select a framework: React
Select a variant: JavaScript

cd 프로젝트
npm install
npm run dev
```
