# 머신러닝(Machine Learning)

머신러닝(Machine Learning, ML)은 컴퓨터 프로그램이 데이터에서 학습하도록 설계된 알고리즘과 모델을 사용하여 작업을 수행하도록 하는 인공 지능(AI)의 한 분야입니다. 머신러닝은 명시적으로 프로그래밍되지 않은 상태에서 컴퓨터가 학습하고 패턴을 찾아 결정을 내리도록 하는 기술적인 접근 방식을 제공합니다.  

## 지도학습(Supervised Learning)

지도 학습(Supervised Learning)은 머신러닝의 한 유형으로, 모델이 입력 데이터와 그에 상응하는 정답(레이블 또는 타깃)을 이용하여 학습하는 방식을 말합니다. 모델은 주어진 입력에 대해 원하는 출력을 예측하도록 학습하게 됩니다. 지도 학습은 분류(Classification)와 회귀(Regression) 문제를 해결하는 데 주로 사용됩니다.  

 - 회귀(Regression)
    - 회귀는 연속적인 값을 예측하는 작업입니다. 예를 들어, 주택 가격을 예측하거나 판매량을 예측하는 것이 회귀의 예입니다. 모델은 학습 데이터에서 입력과 출력 간의 관계를 학습하고, 이를 사용하여 새로운 입력에 대한 연속적인 값을 예측합니다.
 - 분류(Classification)
    - 분류는 입력 데이터를 미리 정의된 클래스 또는 범주 중 하나로 할당하는 작업입니다. 예를 들어, 이메일이 스팸인지 아닌지를 예측하거나 손글씨 숫자를 인식하는 것이 분류의 예입니다. 모델은 학습 데이터에서 각 클래스에 대한 특징을 학습하고, 새로운 데이터가 주어지면 어떤 클래스에 속하는지 예측합니다.
 - 지도학습 과정
    - 지도 학습에서는 학습 데이터가 입력과 정답의 쌍으로 제공되기 때문에 모델은 입력과 정답 간의 관계를 학습하고 일반화하여 새로운 데이터에 대한 예측을 수행할 수 있습니다.
    - 학습 데이터 수집: 입력과 정답(레이블)이 있는 데이터를 수집합니다.
    - 데이터 전처리: 데이터를 정제하고 모델에 적합한 형태로 변환합니다.
    - 모델 선택: 특정 문제에 맞는 모델을 선택하고 구성합니다.
    - 모델 학습: 학습 데이터를 사용하여 모델을 학습시킵니다.
    - 모델 평가: 학습된 모델의 성능을 평가하고 필요에 따라 조정합니다.
    - 예측: 새로운 입력 데이터에 대한 예측을 수행합니다.

<br/>

## 비지도학습(Unsupervised Learning)

비지도 학습(Unsupervised Learning)은 머신러닝의 한 유형으로, 모델에게 입력 데이터에 대한 명시적인 정답이 주어지지 않은 상태에서 학습하는 방식을 말합니다. 비지도 학습은 주로 데이터에서 패턴이나 구조를 찾거나 데이터를 그룹화하는 데 사용됩니다.  

 - 군집화(Clustering)
    - 비슷한 특성을 가진 데이터 포인트들을 그룹화하는 작업입니다. 군집화 알고리즘은 데이터의 내재된 구조를 찾아 그룹을 형성합니다. 예를 들어, 고객 세그먼테이션이나 이미지 세그멘테이션이 군집화의 예시입니다.
 - 차원축소(Dimensionality Reduction)
    - 고차원의 데이터를 저차원으로 축소하는 작업입니다. 이를 통해 데이터의 복잡성을 줄이고 노이즈를 제거할 수 있습니다. 대표적인 차원 축소 기법으로는 주성분 분석(PCA)이나 t-SNE가 있습니다.

<br/>

## 강화학습(Reinforcement Learning)

강화 학습(Reinforcement Learning, RL)은 머신러닝의 한 분야로, 에이전트가 주어진 환경에서 어떤 작업을 수행하고 그 결과에 대한 보상이나 패널티를 받아 학습하는 방식을 말합니다. 강화 학습은 특히 의사 결정을 내리고 행동을 선택하는 상황에서 사용됩니다.  

 - (MDP, Markov Decision Process)
    - Markov Decision Process(MDP)는 강화 학습 문제를 수학적으로 정의하는 형식 중 하나입니다. MDP는 상태(State), 행동(Action), 보상(Reward), 상태 변환 확률(Transition Probability) 등의 요소를 포함하여 에이전트가 환경과 상호 작용하는 시스템을 표현합니다. MDP는 시간의 흐름에 따라 행동을 선택하고 환경과 상호 작용하는 동적 시스템을 설명하는 데 사용됩니다.
 - (Deep Reinforcement Learning)
    - Deep Reinforcement Learning은 강화 학습의 한 분야로, 심층 신경망(Deep Neural Networks)을 사용하여 에이전트가 환경과 상호 작용하며 학습하는 방법을 의미합니다. 이는 강화 학습과 딥러닝을 결합한 형태로, 복잡하고 고차원의 상태 및 행동 공간에서 학습할 수 있도록 도와줍니다.
 - 강화학습 핵심 개념
    - 에이전트 (Agent): 의사 결정을 내리고 행동을 수행하는 주체로서 강화 학습 시스템입니다.
    - 환경 (Environment): 에이전트가 상호 작용하는 외부 시스템 또는 상황을 나타냅니다. 에이전트는 환경에서 행동을 수행하고 그 결과로부터 피드백을 받습니다.
    - 상태 (State): 에이전트와 환경의 현재 상태를 나타냅니다. 상태는 에이전트의 결정에 영향을 미칩니다.
    - 행동 (Action): 에이전트가 취할 수 있는 가능한 행동들의 집합입니다. 에이전트는 상태에 따라 특정 행동을 선택합니다.
    - 보상 (Reward): 에이전트가 특정 행동을 했을 때 받는 피드백으로, 이는 학습의 주요 신호로 작용합니다. 보상은 일반적으로 양수 또는 음수의 값으로 표현되며, 에이전트의 목표는 높은 총 보상을 얻는 것입니다.
    - 정책 (Policy): 에이전트가 주어진 상태에서 어떤 행동을 선택할지 결정하는 규칙 또는 전략입니다. 정책은 보상을 극대화하기 위해 학습됩니다.

<br/>

## Google Colab

 - 구글 드라이브 환경 구축 및 코랩 설정
    - 구글 드라이브 환경에서 코랩을 사용한다.
```
1. 구글 드라이브 접속
 - https://drive.google.com/drive/my-drive?hl=ko

2. 드라이브 폴더 생성
 - 신규 > 새폴더

3. 드라이브에 Google Colab 설치
 - 신규 > 더보기 > 연결할 앱 더보기 > 'Colaboratory' 검색 > 설치

4. Google Colab 기본값 설정
 - 우측 상단 > 톱니바퀴 아이콘 > 설정 > 앱 관리 > Google Colab 기본값으로 사용 체크

5. Google Colab GPU 설정
 - 런타임 > 런타임 유형 변경
    - 런타임 유형: Python 3
    - 하드웨어 가속기: T4 GPU
 - 우측 상단 화면 > 톱니바퀴 아이콘
    - 편집기
        - 행번호 표시
```

 - 코랩 설정 코드
```python
# 구글 드라이브 마운트
from google.colab import drive
drive.mount('/content/drive')

# 로컬 파일 드라이브에 업로드
from google.colab import files
upload = files.upload()
```
