# 고성능 서비스를 위한 Redis 활용 및 아키텍처

## 실무 활용 예시

 - `캐싱 및 성능 향상`
    - Redis는 데이터를 메모리에 저장하므로 빠른 데이터 접근을 제공합니다. 웹 애플리케이션에서 쿼리나 계산 결과를 캐싱하여 데이터베이스 부하를 줄이고 응답 시간을 단축할 수 있습니다.
 - `세션 관리(세션 저장소, 세션 클러스터링)`
    - 사용자 세션 정보를 Redis에 저장하여 클라이언트와 서버 간의 상태를 유지하고 공유할 수 있습니다. 이로써 로그인 상태, 장바구니, 사용자 상태 등을 관리할 수 있습니다.
 - `메시지 큐`
    - Redis의 Pub/Sub 패턴을 사용하여 메시지 큐를 구현할 수 있습니다. 이벤트 기반 시스템에서 메시지를 브로드캐스트하고 비동기적으로 처리할 수 있습니다.
 - `실시간 채팅 및 실시간 업데이트`
    - Redis의 Pub/Sub 패턴과 데이터 유형을 활용하여 실시간 채팅 애플리케이션이나 실시간 업데이트를 구현할 수 있습니다.
 - `Event-Drivent 아키텍처`
    - Redis Streams는 데이터의 시간 순서를 유지하면서 이벤트를 기록하고 처리하는데 사용할 수 있는 데이터 구조입니다.
    - 여러 분산된 애플리케이션 간에 데이터나 이벤트를 전달하는데 활용할 수 있습니다. 분산 시스템의 상태 정보나 명령어를 스트림으로 전달하여 효율적인 통신을 구현할 수 있습니다.

<br/>

## Redis 데이터 타입 활용 예시
 - `String`
   - INCR 명령을 이용한 사용자 행동 통계(조회수, 클릭수, 좋아요수 등), 실시간 알림 카운터, 리트윗, 공유, 추천수 등 추가로 특정 이벤트 쿠폰 발급 갯수 제한시 INCR로 가져오고 갯수 제한 조건 등
   - 캐싱: 가장 일반적인 용도로, 빠른 데이터 접근을 위해 데이터베이스나 다른 소스에서 가져온 데이터를 Redis String으로 캐싱할 수 있습니다.
   - 세션 관리: 사용자 세션 정보를 Redis String으로 저장하여 서버 간에 세션 정보를 공유하고 관리할 수 있습니다.
   - 실시간 카운터: 실시간 이벤트 발생 횟수나 특정 동작의 카운트를 저장하여 실시간으로 데이터를 증가시킬 수 있습니다.
   - 분산 락: 분산 환경에서 경쟁 상황을 피하기 위해 Redis String을 사용하여 락을 구현할 수 있습니다.
   - 메모리 객체 저장: Redis는 In-Memory 데이터베이스로, 복잡한 객체를 직렬화하여 String으로 저장하고 다시 역직렬화하여 사용할 수 있습니다.
   - URL 단축: 웹 애플리케이션에서 URL을 단축하여 사용자에게 제공할 때, 원래 URL을 Redis String에 저장하고 해당 URL로 리다이렉션할 수 있습니다.
   - 데이터 시리얼라이제이션 캐시: 서로 다른 서비스나 컴포넌트 간에 데이터를 전달할 때 데이터를 직렬화하여 Redis String으로 저장하고 캐시할 수 있습니다.
   - 토큰 저장: 인증 토큰이나 액세스 토큰을 Redis String으로 저장하여 효율적으로 관리하고 검증할 수 있습니다.
   - 실시간 대시보드 데이터: 실시간 대시보드에 필요한 데이터를 Redis String으로 저장하여 빠르게 조회하고 표시할 수 있습니다.
 - `Sorted-Set`
   - 실시간 랭킹: 온라인 게임, 소셜 미디어 플랫폼 등에서 사용자의 점수, 활동량 등을 스코어로 저장하고 정렬하여 실시간 랭킹을 표시할 수 있습니다.
   - 타임라인 피드: 소셜 미디어나 뉴스 플랫폼에서 포스트, 뉴스 등의 게시글을 스코어와 함께 저장하여 최신 글부터 사용자의 타임라인에 표시할 수 있습니다.
   - 실시간 이벤트 스트림: 이벤트의 발생 시간을 스코어로 사용하여 이벤트를 정렬하고 처리하는 실시간 이벤트 스트림을 구현할 수 있습니다.
   - 인기 제품 또는 콘텐츠 추천: 제품이나 콘텐츠의 인기도를 스코어로 저장하여 사용자에게 추천할 때 활용할 수 있습니다.
   - 지리 공간 데이터 처리: 위치 정보를 스코어로 저장하여 지리적인 순서로 데이터를 정렬하고 조회할 수 있습니다.
   - 시계열 데이터 처리: 시계열 데이터를 스코어로 저장하여 시간에 따른 데이터 변화를 추적하고 분석할 수 있습니다.
   - 멤버십 관리: 멤버의 가입 날짜, 활동량 등을 스코어로 저장하여 회원 목록을 정렬하고 관리할 수 있습니다.
   - 자동완성 및 검색 결과 정렬: 검색어 또는 자동완성 기능에서 사용자의 입력을 스코어로 저장하여 검색 결과를 정렬하거나 자동완성 기능을 구현할 수 있습니다.
 - `Redis Pub/Sub (Publish, Subscribe)`
   - 실시간 알림 및 푸시 알림: 애플리케이션에서 중요한 이벤트가 발생하면 Redis Pub/Sub을 사용하여 해당 이벤트를 구독하는 클라이언트에게 실시간으로 알림을 전달할 수 있습니다. 예를 들어 채팅 메시지, 알림 메시지 등을 실시간으로 전달할 수 있습니다.
   - 이벤트 로깅: 로그 메시지를 Redis Pub/Sub을 통해 구독자에게 보내면, 여러 서비스 또는 모니터링 시스템에서 중요한 이벤트를 실시간으로 모니터링하고 로깅할 수 있습니다.
   - 실시간 데이터 흐름: 센서 데이터나 실시간 이벤트 스트림을 구독하고 처리하는 시스템을 구축할 때 사용할 수 있습니다. 예를 들어 IoT 애플리케이션에서 센서 데이터를 실시간으로 수집하고 처리할 수 있습니다.
   - 작업 큐: Redis Pub/Sub을 사용하여 작업 큐를 구현할 수 있습니다. 작업이 생성되면 해당 작업을 구독하는 워커가 실시간으로 작업을 처리할 수 있습니다.
   - 분산 시스템 통신: 여러 서비스 또는 컴포넌트 간에 이벤트를 통신하는 데 사용할 수 있습니다. 서로 다른 시스템 간에 데이터를 동기화하거나 명령을 전달할 수 있습니다.
   - 실시간 분석 및 데이터 처리: Redis Pub/Sub을 사용하여 데이터 스트림을 실시간으로 처리하고 분석하는 시스템을 구축할 수 있습니다. 실시간 데이터 분석 애플리케이션을 구현하는 데 활용될 수 있습니다.
   - 이벤트 기반 아키텍처: 마이크로서비스 아키텍처나 이벤트 기반 아키텍처에서 각 마이크로서비스 간에 이벤트를 통신하고 조합하는 데 사용할 수 있습니다.
 - `Redis Streams`
   - 이벤트 로깅: 시스템에서 발생하는 이벤트를 Redis Streams에 로깅하여 추적하고 분석할 수 있습니다. 예를 들어 애플리케이션 로그, 서버 이벤트 등을 기록하여 문제를 디버깅하거나 분석하는 데 사용할 수 있습니다.
   - 메시지 큐: Redis Streams를 사용하여 메시지 큐를 구현할 수 있습니다. 이벤트를 생성하는 프로듀서가 Streams에 메시지를 추가하고, 컨슈머가 이벤트를 읽어 처리하는 방식으로 메시지 큐를 구성할 수 있습니다.
   - 분산 애플리케이션 통신: 여러 분산된 애플리케이션 간에 데이터나 이벤트를 전달하는데 활용할 수 있습니다. 분산 시스템의 상태 정보나 명령어를 스트림으로 전달하여 효율적인 통신을 구현할 수 있습니다.
   - 실시간 대시보드 및 모니터링: Redis Streams를 사용하여 실시간 대시보드를 구현하거나 시스템의 모니터링 데이터를 수집하고 표시할 수 있습니다.
   - 이벤트 소싱 및 CQRS: 이벤트 소싱 아키텍처와 관련하여 이벤트를 기록하고 저장하며, CQRS (Command Query Responsibility Segregation) 패턴을 구현할 때 이벤트 스트림을 사용할 수 있습니다.
   - 실시간 데이터 스트리밍: Redis Streams를 사용하여 실시간으로 데이터 스트림을 처리하고 분석할 수 있습니다. 실시간 데이터 분석 애플리케이션을 구축하는 데 활용될 수 있습니다.