# Next 13

 - 설치
```bash
npx create-next-app nextjs-13
```

## Next 13 사용 방법

 - 예약된 파일 이름
    - page.tsx
        - 역할: 해당 디렉토리의 경로에 해당하는 페이지를 렌더링합니다.
        - 설명: page.tsx 파일은 특정 경로에 대응하는 페이지 컴포넌트를 정의합니다. 예를 들어, /about 경로에 대한 페이지는 src/app/about/page.tsx에 정의됩니다.
    - layout.tsx
        - 역할: 해당 디렉토리의 경로 아래에 있는 모든 페이지에 공통 레이아웃을 제공합니다.
        - 설명: layout.tsx 파일은 레이아웃을 정의하는 데 사용됩니다. 예를 들어, 공통 네비게이션 바, 푸터 등을 여기에 포함시켜 모든 페이지에 공통적으로 적용할 수 있습니다.
    - loading.tsx
        - 역할: 페이지가 로드될 때 로딩 스피너 또는 로딩 상태를 보여줍니다.
        - 설명: 서버에서 데이터를 가져오는 동안 페이지가 로딩 중임을 사용자에게 알리기 위해 사용됩니다.
    - error.tsx
        - 역할: 해당 경로에서 발생하는 에러를 처리하는 컴포넌트입니다.
        - 설명: 페이지에서 발생한 에러를 표시하는 컴포넌트를 정의합니다. 예를 들어, API 호출 실패 시 사용자에게 에러 메시지를 보여주는 용도로 사용됩니다.
    - template.tsx
        - 역할: layout.tsx와 비슷하게 공통 레이아웃을 정의하지만, template.tsx는 페이지 탐색 시 상태를 유지하지 않고 새로 렌더링됩니다.
        - 설명: 레이아웃은 상태를 유지하는 반면, 템플릿은 매번 페이지를 이동할 때마다 새로고침 효과를 주고 싶을 때 사용됩니다.
    - head.tsx
        - 역할: 페이지의 <head> 태그 내의 메타데이터를 설정합니다.
        - 설명: SEO 및 페이지 타이틀, 메타 태그 등을 정의하는 파일입니다. 해당 경로에 대한 <title>, <meta> 정보를 이 파일에서 설정합니다.
    - middleware.ts
        - 역할: 모든 요청에 대해 실행되는 미들웨어 함수들을 정의합니다.
        - 설명: 페이지 로드 전에 인증이나 리디렉션 같은 작업을 처리할 수 있습니다.
    - route.ts 또는 route.js
        - 역할: API 라우트로 사용되는 파일입니다.
        - 설명: 해당 경로에 대한 API 요청을 처리하는 함수들을 정의합니다. src/app/api 경로에서 주로 사용됩니다.
 - 파일 시스템 라우팅
    - 기본 경로
        - 디렉토리 이름은 경로로 사용되며, 디렉토리 안의 page.tsx 또는 page.js 파일이 그 경로에 대한 페이지 컴포넌트를 정의한다.
    - 동적 경로
        - 대괄호를 사용하여 동적 라우트를 만들 수 있다. 파일 이름이나 디렉토리 이름에 대괄호를 사용하면 동적 변수로 처리된다.
    - 캡쳐된 모든 경로
        - 대괄호안에 스프레드 형식을 사용하여 여러 경로를 한 번에 캡처할 수 있다. 경로의 남은 모든 부분을 변수로 가져온다.
    - 선택적 캡처된 모든 경로
        - 대괄호를 두개 사용하여 선택적인 경로 매칭을 할 수 있다. 경로가 비어 있어도 매칭된다.
    - 특정 파일 무시하기
        - 파일 이름이 . 또는 _로 시작하는 파일들은 라우팅에서 무시됩니다.
        - _app.tsx, _document.tsx, .env 등의 파일은 라우팅 규칙에 적용되지 않습니다.
    - 컴포넌트 그룹화 디렉토리
        - 중괄호로 감싼 디렉토리는 엔드포인트에 영향을 주지 않는다. 컴포넌트를 그룹화하기 위해서 사용된다.
```
 - 기본 경로
    - src/app/blog/page.tsx
    - /blog

 - 동적 경로
    - src/app/blog/[slug]/page.tsx
    - /blog/hello-world, /blog/test

 - 캡처된 모든 경로
    - src/app/docs/[...slug]/page.tsx
    - /docs/guide/getting-started

 - 선택적 캡처된 모든 경로
    - src/app/docs/[[...slug]]/page.tsx
    - /docs, /docs/guide, /docs/guide/getting-started

 - 컴포넌트 그룹화 디렉토리
    - src/app/(auth)/login/page.tsx  -> /login
    - src/app/(auth)/register/page.tsx  -> /register
    - src/app/(dashboard)/home/page.tsx  -> /home
```
