# Feature Engineering

## 1. Data Cleaning

데이터 전처리는 원시 데이터를 모델 학습에 적합한 형태로 가공하는 과정을 말한다.  
Data Cleaning은 노이즈 데이터, 이상치 데이터, 누락된 데이터를 처리해서 모델이 데이터 분포를 잘 학습할 수 있도록 전처리 과정을 말한다. 데이터의 정확성과 품질을 확보하는 것을 목표로 하고, 모델 학습에 영향을 끼치는 Noise Data, Anomaly Data, N/A Data를 식별하고 처리하여 모델 성능을 향상시킨다.  

```
★ Noise Data 식별
 - Noise로 인해 모델 성능을 저하시키는 데이터를 식별하는 것을 목적
 - Noise Data는 오류나 무작위한 값으로 인해 데이터 셋을 혼란스럽게 만들 수 있음

★ Anomaly Data 식별
 - 다른 데이터와 너무나 다른 데이터이며, 모델 학습에 부정적 영향을 끼침

★ 누락 Data 식별
 - 다른 데이터에는 있지만 일부 데이터에 누락된 속성을 식별하여 보정
```

<br/>

### Data Cleansing 방법

```
★ Noise Data 처리
 - 데이터 분포를 시각화하고 통계적 방법 또는 기계 학습 방법을 사용하여 식별하고 처리
 - 예를 들어, box plots 및 이상치 탐지 알고리즘을 활용할 수 있음

★ Anomaly Data 처리
 - 이상치를 제거하거나 대체하는 두 가지 방법
 - 각 기 장단점이 있으며, 제거하는 경우 잘못된 데이터 제거 문제가 있을 수 있으며 대체는 데이터 분포를 왜곡할 수 있다.

★ 누락 Data 처리
 - 누락된 데이터를 제거하거나 대체하는 두 가지 방법
 - 제거는 데이터 완전성을 유지하나, 데이터 수가 줄어들거나 class imbalance가 심해질 수 있음
 - 대체는 평균, 중간값, 최빈값 등의 대체 방법을 사용할 수 있으며, 머신러닝 모델을 활용한 예측도 있음. 하지만, 잘못된 대체로 데이터 분포를 왜곡할 수 있음
```

<br/>

## 2. Feature Selection 통계 기법

Feature Selection은 입력 데이터의 특성 중에서 가장 관련성이 높거나 유용한 특성을 선택하고, 불필요한 특성을 제거하는 과정을 말한다. 머신러닝 모델을 개선하고, 모델 효율성을 향상시킬 수 있다.  
 - 차원의 저주: 높은 차원의 데이터는 모델 학습에 시간이 오래 걸릴 뿐만 아니라, 과적합의 위험이 있다.
 - 계산 효율성: 중요하지 않은 특성을 제거하면 계산 효율성이 향상된다.
 - 모델의 해석: 중요한 특성만 사용하면 모델의 해석이 더 쉬워진다.

<br/>

### ANOVA(일원분산분석)

ANOVA(Analysis of Variance, 분산분석)는 하나 이상의 독립 변수가 종속 변수에 미치는 영향을 검정하는 통계적 방법 중 하나입니다. ANOVA에는 여러 종류가 있지만, 일원분산분석(One-way ANOVA)은 하나의 독립 변수(요인, factor)가 종속 변수(응답 변수)에 미치는 영향을 분석하는 방법입니다.  

일원분산분석에서는 그룹 간의 평균 차이가 통계적으로 유의미한지를 검정합니다. 예를 들어, 세 가지 다른 비료를 사용하여 밭에서 작물의 수확량을 비교한다고 가정해 봅시다. 이 때, 비료의 종류가 독립 변수이고 수확량이 종속 변수입니다. ANOVA를 사용하여 세 그룹 간의 평균 수확량이 통계적으로 유의미한 차이가 있는지를 확인할 수 있습니다.  

<br/>

### Chi-Squared Test(카이제곱 검정)

카이제곱 검정(Chi-squared test)은 관찰된 빈도가 기대 빈도와 통계적으로 유의미한 차이가 있는지를 검정하는 통계적 방법입니다. 이 방법은 범주형 자료의 분석에 사용됩니다.  

주어진 데이터가 예상되는 분포와 얼마나 일치하는지를 검정하여, 관찰된 데이터가 우연히 발생한 것인지 아니면 진짜로 유의미한 패턴이 있는 것인지를 판단합니다. 주로 "관찰된 빈도"와 "기대 빈도" 사이의 차이를 측정하여 이를 검정합니다.  

 - 두 범주형 변수에 대한 분석 방법
 - __적합도 검정__
    - 변수 1개인 경우
    - 기존에 알려준 기준이 존재하는 검정
    - ex) 상자 안에 공 3개가 같은 비율로 알려져 있다. 공 100개를 뽑았을 때, 각 색의 비율이 구해진다. -> 기존에 알려진 공 비율 분포를 따르는지 검정
 - __독립성 검정__
    - 변수 2개인 경우
    - 범주형 두 변수가 서로 연관되어 있는지 여부를 결정
    - ex) 성별과 흡연 여부 관계를 알고 싶어 200명을 추출하여 조사한 경우
 - __동질성 검정__
    - 변수 2개인 경우
    - 범주형 두 변수의 관계를 알기 위한 검정은 아니고, 각 그룹들이 동질한 지 알고 싶은 검정
    - ex) 남자와 여자 흡연율 차이가 있는지 흡연율을 조사한 후, 두 그룹의 흡연율이 같은지 여부를 검정

<br/>

