
## 모델 개발을 위한 과정

 - `1단계: 학습 데이터 준비`
    - 머신러닝 모델의 목적에 맞춰서 학습 데이터 준비
    - Data 수집, Data 수형에 따른 처리, Data Sampling, Labeling, Class Imbalance 고려
 - `2단계: Feature Engineering`
    - 데이터를 모델에 학습할 수 있는 형태로 Engineering
    - Data Cleansing, Feature Selection, Feature Reduction, Data Argmentation, Data Sccaling & Encoding
 - `3단계: 모델 학습 및 최적화 평가`
    - 모델을 목적에 맞게 학습하고 평가, 최적화
    - Model Training, Model Evaluation, Model Hyperparameter Tuning, Model Selection, Ensembles & Auto ML

<br/>

## 모델 개발 사례

### 학습 데이터 준비

 - `문제 인식`
    - __숙박 추천 문제 이해하기__: 숙박 예약 사이트에서 사용자의 프로필, 검색 기록 등을 활용하여 맞춤형 숙박 추천 서비스를 제공을 목적한다.
    - __모델 개발 목표 설정__: 사용자 경험을 향상시키기 위한 숙박 추천 서비스를 개발하고자한다. 이를 위해, 정확성과 속도 모두 높은 머신러닝 모델을 개발한다.
 - `학습 데이터 준비`
    - __숙박 데이터 수집 방법 설계__: 외부 데이터베이스에서 호텔 정보와 리뷰 데이터를 수집하여 데이터셋을 구성 설계. 이떄, 어떤 데이터를 수집하는 등의 프로토콜 설계
    - __개인 정보 보호 검토__: 데이터 수집을 위한 개인 정보 보호 검토 필요. 데이터 수집을 위한 문서 확충
    - __숙박 데이터 수집__: 크롤링을 통해 수집할 경우, 저장할 스토리지와 어떤 스토리지 유형을 선택할 지를 고려
    - __레이블링(정답셋)__: 데이터의 레이블(정답셋)이 없는 경우, 어떻게 이 문제를 해결할 지 검토 필요. 사람 인력을 활용하거나 외부 기업을 활용
 - `Feature Engineering`
    - __데이터 정제 및 결측치 처리__: 수집하는 호텔 정보와 리뷰 데이터는 자연어 처리 과정을 거쳐 전처리 필요. 잘못된 데이터는 처리 필요
    - __데이터 분석__: 호텔 정보/리뷰 데이터를 분석하여 데이터 불균형 문제가 있는지, 혹은 데이터가 잘못되지 않았는지파악. 데이터 분석으로 사용할 데이터에 대해서 검토
    - __변환 및 스케일링__: 숙박 시설의 위치, 가격, 시설 등 여러 특성을 고려하여 수치화하고 스케일링 진행. 범주형 특성이 있는 경우, One-hot 인코딩 등으로 수치화 진행
    - __데이터 분할 및 검증 세트 구성__: 전체 데이터 셋을 훈련, 검증 및 테스트로 나누어 모델 훈련에 활용할 수 있도록 저장. 이때, 다양한 팀에서 사용할 수 있도록 적절한 저장 형식과 스토리지 선택
 - `모델 훈련과 선택`
    - __여러 가지 머신러닝 알고리즘 검토__: 선형 회귀, 의사결정 트리, 랜덤 포레스트, SVM, 신경망 등 다양한 알고리즘 검토. 각 알고리즘의 특성을 파악하고 모델 선택에 반영 및 반복 테스트
    - __모델 선택 프로세스__: 평가 지표를 설정하고, 검증 세트를 사용하여 여러 가지 알고리즘의 성능을 비교. 최종 모델을 선택하고 훈련
    - __모델 훈련 및 성능 평가__: 모델을 훈련하면서 하이퍼파라미터를 조정하며, 다양한 평가 지표를 활용하여 검증 세트에 대한 예측 성능을 평가
 - `모델 성능 향상, 최적화`
    - __하이퍼파라미터 튜닝__: 최적의 하이퍼파라미터를 찾기 위해 그리드 탐색, 랜덤 탐색, 베이지안 최적화 등의 방법을 사용
    - __앙상블 기법__: 다양한 알고리즘의 결과를 결합하여, 보다 정확한 예측이 가능한 지 테스트
    - __오차 분석 및 해결__: 모델이 잘못 예측한 샘플에 대한 오차를 분석하여, 모델 성능을 개선할 수 있는 방법을 모색
 - `모델 상품화 검토`
    - __성능 평가 결과__: 85% 이상의 정확도를 보이며, 해석 가능성 등을 평가
    - __성능 개선의 가능성__: 데이터 양의 증가, 특성의 추가, 더 나은 성능을 보이는 알고리즘의 도입 등을 통해 모델의 성능을 더욱 개선 여부 검토
    - __적용 가능한 지 검토__: 성능 외에 추론 속도, 지연 시간 등을 검토. A/B Test 검토

