# Storage와 Computing

## Storage

Storage는 MLOps에서 데이터를 저장, 관리, 검색하는 중요한 구성 요소로 데이터의 안정성, 접근성, 및 확장성을 보장하는 것이 핵심이다.  
 - 데이터 보존: 머신러닝 프로젝트에서 데이터는 가장 중요한 자산. 데이터의 안전한 저장은 데이터 손실을 방지하고, 언제든지 데이터에 대한 접근을
가능
 - 접근성: 효율적인 데이터 접근은 머신러닝 모델의 트레이닝과 테스트 시간을 단축. 빠른 데이터 접근은 프로젝트의 전반적인 생산성을 향상
 - 확장성: MLOps 프로젝트는 시간이 지남에 따라 데이터 양이 증가. 따라서, 스토리지 시스템은 확장 가능하고 유연해야함

<br/>

### Storage 유형

 - __클라우드 스토리지__
    - 예시: Amazon S3, Google Cloud Storage, Azure Blob Storage
    - 확장성: 거의 무한에 가까운 저장 공간 제공, 데이터 양에 따라 자유롭게 확장 가능.
    - 내구성과 가용성: 데이터 복제 및 여러 지역에 걸친 분산 저장으로 높은 내구성 및 가용성 보장.
    - 안정성: 고급 암호화 및 보안 프로토콜을 통해 데이터 보호.
    - 비용 효율성: 사용한 만큼만 비용 지불, 다양한 저장 옵션 제공.
    - MLOps 활용 예: 대규모 이미지 또는 비디오 데이터셋의 저장 및 분석, 글로벌 머신러닝 파이프라인에서의 데이터 공유.
 - __분산 파일 시스템__
    - 예시: Hadoop Distributed File System (HDFS), GlusterFS
    - 대규모 데이터 처리: 여러 노드에 걸쳐 대규모 데이터를 분산 저장하고 처리.
    - 고가용성: 데이터를 여러 노드에 복제하여 하나의 노드에 문제가 발생해도
    - 데이터 손실 방지
    - 확장 가능한 아키텍처: 데이터 양이 증가함에 따라 쉽게 노드를 추가하여 시스템 확장 가능.
    - 비용 효율적: 오픈 소스 솔루션을 사용하여 비용 절감 가능.
    - MLOps 활용 예: 대규모 빅 데이터 분석, 복잡한 데이터 처리 작업, 대용량 데이터의 실시간 처리 및 저장
 - __데이터 웨어하우스__
    - 예시: Snowflake, Amazon Redshift, Google BigQuery
    - 고속 쿼리 실행: 최적화된 쿼리 엔진을 통한 빠른 데이터 처리 및 분석.
    - 대규모 데이터 분석: 구조화된 대용량 데이터에 대한 효율적인 분석 및 저장
    - 사용 편의성: SQL 기반 쿼리로 사용자 친화적.
    - 보안과 규제 준수: 데이터 보안 및 다양한 규제 준수 옵션 제공.
    - MLOps 활용 예 : 비즈니스 인텔리전스, 대규모 데이터셋에 대한 복잡한 분석 및 리포팅
 - __데이터 레이크__
    - 예시: AWS Lake Formation, Azure Data Lake
    - 다양한 데이터 형식 지원: 구조화되지 않은 데이터에서부터 구조화된 데이터까지
    - 다양한 형식의 데이터 저장 및 관리. 
    - 유연한 데이터 처리: 데이터 형식에 구애받지 않고 저장, 검색 및 분석 가능.
    - 대규모 데이터 관리: 데이터 레이크는 방대한 양의 데이터를 효과적으로 관리할 수 있는 능력을 가짐.
    - 비용 효율성: 사용한 만큼만 비용 지불, 다양한 저장 옵션 제공. 데이터 통합: 다양한 소스의 데이터를 하나의 위치에서 관리하고 분석.
    - MLOps 활용 예: 대규모 이미지 또는 비디오 데이터셋의 저장 및 분석, 글로벌 머신러닝 파이프라인에서의 데이터 공유.

<br/>

## Computing

Computing Resource는 데이터 처리, 모델 트레이닝 및 추론에 필요한 컴퓨팅 파워를 제공한다. 높은 성능과 확장 가능한 리소스로 빠른 처리 속도 및 효율성을 보장하는 것이 중요하다.  
 - 성능 : 높은 컴퓨팅 파워로 복잡한 계산 및 데이터 처리 가능
 - 유연성 : 다양한 컴퓨팅 요구사항에 대응할 수 있는 리소스 제공
 - 확장성 : 프로젝트 요구에 따라 컴퓨팅 리소스를 확장 또는 축소

<br/>

### Computing 유형

 - __클라우드기반 컴퓨팅__
    - 예시 : AWS EC2, Google Compute Engine
    - 인스턴스 유형과 환경: 여러 가지 인스턴스 유형을 제공하여, 메모리, 컴퓨팅, 스토리지 최적화 등 다양한 필요에 맞게 선택 가능.
    - 자동 스케일링: 트래픽이나 작업 부하에 따라 자동으로 리소스를 스케일링하여 효율성 및 비용 절감.
    - 종합적인 보안: 네트워크 보안, 데이터 암호화, 접근 관리 등을 포함한 종합적인 보안 솔루션 제공.
    - 전역 네트워크: 전 세계 데이터 센터를 통해 글로벌 액세스 및 가용성 보장.
    - MLOps 활용 예: 대규모 딥러닝 모델을 위한 GPU 인스턴스 사용, 전 세계 사용자를 대상으로 하는 서비스의 글로벌 배포 및 로드 밸런싱
 - __GPU/TPU__
    - 예시 : NVIDIA의 Tesla 시리즈 GPU, Google Cloud TPU
    - 딥러닝 최적화: 특히 딥러닝 작업을 위해 설계된 아키텍처로, 복잡한 신경망을 빠르게 트레이닝.
    - 고속 메모리 접근: 고속 메모리 및 대역폭으로 대량의 데이터를 신속하게 처리.
    - 에너지 효율적 설계: 고성능을 제공하면서도 에너지 소비를 최소화하는 효율적 설계. 
    - 확장 가능한 인프라: 여러 GPU 또는 TPU를 연결하여 대규모 병렬 처리 구성 가능.
    - MLOps 활용 예: 고해상도 이미지 인식, 복잡한 언어 모델 트레이닝, 대규모 데이터셋에서의 빠른 추론
 - __서버리스 컴퓨팅__
    - 예시 : AWS Lambda, Google Cloud Functions, Azure Functions
    - 코드 중심 실행: 서버 구성이나 관리 없이 바로 코드 실행에 집중 가능.
    - 다양한 트리거 옵션: HTTP 요청, 데이터베이스 이벤트, 큐 메시지 등 다양한 이벤트에 의해 트리거되는 실행.
    - 빠른 배포 및 업데이트: 새로운 코드 버전을 빠르게 배포하고 업데이트. 통합
    - 에코시스템: 클라우드 서비스와의 긴밀한 통합으로 복잡한 작업을 쉽게 구성.
    - MLOps 활용 예: 대규모 딥러닝 모델을 위한 GPU 인스턴스 사용, 전 세계 사용자를 대상으로 하는 서비스의 글로벌 배포 및 로드 밸런싱
 - __컨테이너화된 컴퓨팅__
    - 예시 : Docker 컨테이너, Kubernetes 클러스터
    - 개발 및 배포 일관성: 모든 개발, 테스트, 프로덕션 환경에서 동일한 소프트웨어 환경 보장
    - 자동 오케스트레이션: Kubernetes와 같은 도구를 사용하여 컨테이너 배포, 관리, 스케일링 자동화
    - 마이크로서비스 아키텍처 지원: 각각의 컨테이너가 독립적인 서비스로 작동,  유연하고 확장 가능한 서비스 구축 지원
    - 리소스 효율성: 컨테이너는 가볍고 빠르며, 필요한 리소스만 사용하여 효율적인 운영 가능
    - MLOps 활용 예: 다양한 머신러닝 모델을 컨테이너화하여 일관된 환경에서 트레이닝 및 추론, 모델의 쉬운 업데이트 및 롤백, 마이크로서비스 기반의 머신러닝 시스템 구축.

